A racing second hand, shining shooting stars!
Sebuah tangan kedua yang cepat, komet jatuh yang kecil.
Conan's logic is good medicine for hearts tired by modern society!
Logika Conan bisa menyembuhkan hati yang kering oleh masyarakat modern.
Today's case is of a different color! What flowers have thorns?
Kasus hari ini adalah warna yang berbeda.
He sees the single truth for what it is,
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
and looks like a kid but has the mind of an adult!
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name?
Namanya adalah Detektif Conan!
World Art Award Party.
Pesta Penghargaan Seni Dunia.
Did she win that big of an award?
Apa dia memenangkan penghargaan sebesar itu?
Look! It's Aochi Marika, the actress!
Lihat! Itu Marika Aochi, sang aktris!
Look! It's Takahata Koji, the soccer player!
Lihat! Itu Koji Takahata, pemain sepakbola itu!
Geez. Knock it off, you're acting uncool...
Astaga. Hentikan, kau bersikap tidak keren.
Wow! So many famous people, from celebrities to sports players!
Wow! Sangat banyak orang terkenal, dari selebritis hingga pemain olahraga!
You idiots! Who do you think I am?!
Kalian bodoh! Kalian pikir siapa aku?
I said let go! I was asked to come here!
Aku bilang lepaskan! Aku diminta untuk datang ke sini!
Old man?! Dad?!
-Paman? -Ayah?
Don't you bums even know
Tidakkah kalian bahkan tahu
what the unrivaled Detective Mori Kogoro looks like?!
seperti apa rupa Detektif Mouri yang tak tertandingi?
I'm very sorry, but only those with invitations may enter.
Aku sungguh menyesal,
Ozaki Midori (33) Okano Rika's Assistant
"Midori Ozaki (33)" -Tunggu. Aku yang memanggilnya ke sini.
Now do you see?
Sekarang kalian lihat?
The peerless Mori Kogoro-sama has arrived on the scene
Kogoro Mouri yang tak tertandingi telah tiba di lokasi
to investigate a murder threat!
untuk menyelidiki sebuah ancaman pembunuhan.
M-Mori-san!
Mouri!
Okano Rika (28) Avant-garde Flower Arranger
"Rika Okano (28), Penata Bunga Tersohor"
We received the threat letter several days ago.
Kami menerima surat ancaman beberapa hari lalu.
Flowers of death will bloom in the Bay Front Hotel.
Bunga kematian akan mekar di Hotel Bay Front.
It's clearly a prank. You're taking this too seriously.
Itu jelas sebuah kelakar. Kau menganggap ini terlalu serius.
Just ignore it.
Abaikan saja itu.
But, Sensei. It could be real, so there's no harm in being cautious.
Tapi, Sensei. Itu mungkin sungguhan,
It's just some people getting back at me for winning the award.
Itu hanya orang-orang mengerjaiku karena aku memenangkan penghargaan itu.
Paying them any attention would be a waste of time.
Memberikan mereka perhatian hanya membuang waktu.
Who's she?
Siapa dia?
Okano Rika. An avant-garde flower-arranging artist.
Rika Okano. Seorang seniman penata bunga tersohor.
You know her; she's on TV all the time.
Kau tahu dia. Dia di TV setiap waktu.
Avant-garde flower-arranging?
Penataan bunga?
She's amazing! She makes flower buds open right up!
Dia luar biasa!
Sorta like a magic trick!
Seperti trik sulap.
You could call it that, but would you also call me an art world fraud?
Kau bisa menyebutnya begitu,
What a nasty woman...
Dasar wanita kasar.
Actually, the secret is in the temperature.
Sebenarnya rahasianya adalah suhunya.
Mr. Shiraki!
Tn. Shiraki.
I hear you were sent some stupid threat letter.
Aku dengar kau dikirimkan surat ancaman.
Y-Yes.
Ya.
I don't expect any, of course,
Aku tidak mengharapkannya,
but I assume there'll be no changes to today's party?
tapi kurasa tidak akan ada perubahan untuk pesta hari ini, bukan?
That's--
-Itu... -Jangan cemas.
This party is for me, so it will all go as scheduled.
Pesta ini untukku, jadi akan dilaksanakan sesuai jadwal.
But what if something happens?
Tapi bagaimana jika sesuatu terjadi?
It's not just this party.
Bukan hanya pesta ini.
Don't forget the Shiraki Group, which has always backed you up.
Jangan lupa Grup Shiraki yang selalu mendukungmu.
No, of course I won't!
Tentu saja tidak.
I'll see you around.
Aku akan menemuimu nanti.
He's the owner of this hotel and the company that finances her art.
Dia pemilik hotel ini
Bastard thinks money can buy him art!
Berandal itu berpikir uang bisa membelinya seni.
His face makes me sick!
Wajahnya membuatku muak!
Wow! These flowers are--
Wow! Bunga-bunga ini...
Don't get into trouble now.
Jangan terlibat masalah sekarang.
What is this?
Apa ini?
Liquid nitrogen.
Nitrogen cair.
Isn't that the stuff that can freeze stuff fast?
Bukankah itu zat yang bisa dengan cepat membekukan sesuatu?
That's right! You're really smart!
Itu benar. Kau sangat pintar!
It's the Sensei's art secret.
Itu rahasia seni Sensei.
Is she the one who thought up the idea?
Apa dia orang yang terpikirkan ide itu?
She made it popular, more than anything.
Dia menjadikannya populer, lebih dari apapun.
Made it popular?
Menjadikannya populer?
This looks great!
Ini tampak bagus!
Stop that, Dad! You're embarrassing us!
Hentikan itu, Ayah! Kau membuat kami malu.
Umm... Are you the famous Detective Mori-sama?
Permisi. Apa kau Detektif Mouri yang terkenal?
Yep!
Ya.
I'm sorry to bother you, but I have a favor to ask.
Maaf mengganggumu, tapi aku ingin meminta bantuan.
I came to tell him it's almost time, but he won't respond.
Aku datang untuk memberitahunya sudah waktunya, tapi dia tak menjawab.
I see. Say, are there any spare keys?
Begitu. Apa ada kunci cadangan?
Y-Yes! Right here!
Ya. Di sini.
Mr. Shiraki!
Tn. Shiraki!
Whose tie is that around his neck?
Dasi siapa itu di lehernya?
It was his.
Itu dasinya.
Definitely looks like he was strangled to death.
Jelas tampaknya dia dicekik hingga tewas.
But something's strange about this body.
Tapi ada yang aneh tentang jasadnya.
What do you mean?
Apa maksudmu?
When did you get in here?!
Kapan kau masuk ke sini?
I mean, look! The knot on the tie is in front!
Maksudku, lihat! Simpul pada dasi itu berada di depan.
That's true...
Itu benar.
I get it! The killer strangled him from the front!
Aku mengerti! Pembunuhnya mencekik dia dari depan.
You'd expect him to put up quite a fight if he was being strangled,
Kau akan mengharapkan dia untuk melawan
In other words, the killer was someone strong enough
Dengan kata lain, pembunuhnya seseorang yang cukup kuat
that the victim's struggling posed no problem at all.
hingga perlawanan korban tidak menimbulkan masalah sama sekali.
A man... and a rather large one, at that!
Seorang pria dan agak besar...
But it looks like he didn't put up a fight at all.
Tapi sepertinya dia tidak melawan sama sekali.
What?!
Apa?
He'd still struggle, no matter how strong the killer was, right?
Dia tetap melawan,
Yes. Like scratching at the killer or trying to undo the necktie.
Ya. Seperti mencakar pembunuhnya
Right?
Benar?
Yet, look at his hand.
Namun, lihatlah tangannya.
There are no marks on his nails at all.
Tidak ada tanda di kukunya sama sekali.
Interesting. There aren't any marks on his nails.
Menarik. Tidak ada tanda pada kukunya.
No, that's no guarantee.
Tidak, itu bukan jaminan.
It's possible to black out instantly if strangled with enough force.
Mungkin untuk pingsan seketika
The killer must've been someone as strong as a pro wrestler!
Pembunuhnya pasti seseorang yang sekuat pegulat pro!
Yeah. Check at once to see if any such people
Yah. Periksa jika ada orang seperti itu
are among the party guests!
di antara para tamu pesta.
Yes, sir!
Ya, pak!
C'mon, now. Isn't that a little too simple?
Ayolah. Bukankah itu sedikit terlalu mudah?
In any case, we can't move the body until medical examiners arrive.
Bagaimanapun, kita tak bisa pindahkan jasad itu
Conan! Are you still here?!
Conan! Apa kau masih di sini?
I'd like to speak with whomever's in charge.
Aku ingin bicara dengan siapapun yang berwenang.
Yes, that would be me.
Ya, itu aku.
I'm Megure of Police Investigative Unit ♪1.
Aku Megure dari Unit Investigasi Polisi 1.
I hear the owner was killed. So, what do you plan to do?
Aku dengar pemiliknya dibunuh.
Have the party cancelled immediately, of course.
Tentu saja batalkan pesta itu.
You can't!
-Tak bisa! -Hah?
We've invited all these high-profile guests.
Kami telah mengundang semua tamu penting ini.
Canceling this event would tarnish my career!
Membatalkan acara ini akan mencoreng karirku!
Sensei...
Sensei.
What selfishness!
Sungguh egois!
Listen, you! This is a premeditated murder!
Dengar! Ini pembunuhan yang direncanakan!
I know that, obviously!
Aku tahu itu dengan jelas.
But the target was the owner, not me.
Tapi targetnya adalah sang pemilik, bukan aku.
That means there's no danger now.
Artinya tidak ada bahaya sekarang.
Maybe so, but...
Mungkin begitu, tapi...
She's a really selfish woman...
Dia sungguh seorang wanita yang egois.
Still...
Tetap saja...
Bastard thinks money can buy him art!
Berandal itu berpikir uang bisa membelinya seni.
His face makes me sick!
Wajahnya membuatku muak!
Don't tell me she--
Jangan bilang padaku dia...
But she wouldn't have the strength for this.
Tapi dia takkan punya kekuatan untuk ini.
Inspector!
Inspektur!
I found several guests matching your description!
Aku menemukan beberapa tamu yang sesuai deskripsimu.
Anaconda Katagiri, the pro wrestler,
Katagiri Anaconda, pegulat pro,
Imamura Kotaro, the football player, and--
Kotaro Imamura, pemain sepakbola, dan...
Anaconda Katagiri-sama once got into a fight with the owner
Katagiri Anaconda pernah bertengkar dengan pemilik
about royalties, at a dinner show.
tentang royalti, di sebuah acara makan malam.
He's the one! No doubt about it!
Dia orangnya! Tidak diragukan lagi!
We can only hope the incident is that straightforward...
Kita hanya bisa berharap insiden itu seterang itu.
Thank you all for coming today to Okano Rika-sensei's
Terima kasih semua sudah datang hari ini
World Art Award congratulatory party!
untuk pesta ucapan selamat Penghargaan Seni Dunia Rika Okano!
Yeah?
Benarkah?
Anaconda Katagiri (35) Pro Wrestler
"Katagiri Anaconda (35), Pegulat Pro"
What?
Apa?
Anaconda Katagiri-san. Could we have a word with you?
Katagiri Anaconda. Bisakah aku bicara denganmu?
Later! I want some more food!
Nanti! Aku mau makanan lagi!
Damn you!
Sial!
Inspector! He has an alibi!
Inspektur! Dia punya alibi!
This guy... No, Anaconda-san's been with his friends the whole time.
Pria ini...
Several people vouch for him!
Beberapa orang mendukungnya.
Sorry!
Maaf!
The inspector's in trouble! He says he needs your help!
Inspektur dalam masalah! Dia bilang dia butuh bantuanmu!
There's a faint smell of chloroform.
Ada aroma khloroform.
Hold on!
Tunggu. Jika dia dibuat pingsan dulu,
even someone weak could strangle him!
maka seseorang yang lemah pun bisa mencekik dia.
But how did they get him to breathe the chloroform?
Tapi bagaimana mereka membuatnya menghirup khloroform itu?
Something's not right about this flower... What could it be?
Ada yang tidak beres tentang bunga ini.
Wait a minute! When he was in the dressing room,
Tunggu sebentar! Ketika dia di ruang ganti,
the flower on his chest...
bunga di dadanya...
...was closed!
tertutup.
Yet, now it's open!
Namun, sekarang terbuka.
His dying was the greatest commemoration gift ever!
Kematiannya adalah hadiah peringatan terbaik!
He was nothing but a stepping stone on my way to fame!
Dia hanya batu sandungan dalam perjalananku menuju ketenaran.
A stepping stone is just a stepping stone!
Batu sandungan hanyalah batu sandungan.
I was never his puppet!
Aku tak pernah menjadi bonekanya.
Sensei! What if someone hears you?!
Sensei! Bagaimana jika seseorang mendengarmu?
Midori-san. You just need to shut up and handle my management.
Midori. Kau hanya perlu diam dan menangani manajemenku.
Who do you have to thank that you can make a living?!
Kau harus berterima kasih pada siapa kau bisa hidup?
I'm sorry for talking out of line.
Maaf karena bicara kelewat batas.
Man, she's a real witch...
Astaga, dia sungguh menyebalkan.
Coming!
Datang!
Oh, little boy!
Oh, nak.
They say it's almost time for the show.
Mereka bilang sudah hampir waktunya untuk pertunjukkan.
Oh, thank you!
Benarkah? Terima kasih.
Sensei. You should be going now.
Sensei, kau harus berangkat sekarang.
Yes! Here we go!
Ya! Ini dia!
Chloroform, just as I thought. And this other bottle has...
Khloroform, seperti yang kuduga.
...a cyanide compound?!
senyawa sianida?
Is the killer still going after someone else?!
Apakah pembunuhnya masih mengincar seseorang?
But how?
Tapi bagaimana?
Ice cubes?
Es batu?
Chloroform ice!
Es khloroform.
Now I see!
Sekarang aku tahu.
The frozen chloroform slowly melted in the room's temperature
Khloroform beku itu secara perlahan meleleh dalam suhu ruang
and the victim inhaled it!
dan korban menghirupnya.
And this time, it'll be cyanide!
Dan kali ini, itu adalah sianida.
But how?
Tapi bagaimana?
A flower petal?
Kelopak bunga?
She's amazing! She makes flower buds open right up!
Dia luar biasa!
It's the Sensei's art secret.
Itu rahasia seni Sensei.
So the closed flower had a secret hidden inside it!
Jadi bunga yang tertutup punya sebuah rahasia tersembunyi di dalamnya.
The flower had been frozen, too!
Bunganya juga dibekukan.
The frozen chloroform was placed inside,
Khloroform beku diletakkan di dalam,
then the flower was frozen.
lalu bunga itu dibekukan.
No one would suspect a thing this way--
Tak seorangpun akan curiga seperti ini
because all the party guests were wearing flowers on their chests.
karena semua tamu pesta mengenakan bunga di dada mereka.
And then, when the flower warmed up in the room's temperature,
Dan kemudian, ketika bunga itu menjadi hangat di suhu ruang,
it started to re-open, and the chloroform also vaporized.
itu mulai terbuka kembali
The owner breathed in the chloroform and went comatose,
Pemilik menghirup khloroform dan menjadi koma,
upon which he was slowly strangled to death.
di mana dia dicekik secara perlahan hingga tewas.
His dying was the greatest commemoration gift ever!
Kematiannya adalah hadiah peringatan terbaik!
If Okano Rika is the killer, who will she go after next?!
Jika Rika Okano adalah pembunuhnya, siapa yang akan dia incar berikutnya?
What's wrong?! Fight me!
Ada apa? Lawan aku!
The target's flower should be closed!
Bunga target itu seharusnya tertutup.
I have to find it quickly!
Aku harus cepat menemukannya.
Cyanide evaporates at 25.7║ C!
Sianida menguap pada 25.7 derajat celsius.
Once the flower opens, it's all over!
Begitu bunga tersebut terbuka, semuanya berakhir.
Thank you for your patience, ladies and gentlemen!
Terima kasih untuk kesabaran kalian, para hadirin!
Here is Okano Rika's Congratulatory One-Man Show!
Ini adalah Acara Ucapan Selamat Rika Okano!
Damn!
Sial.
The ice is beginning to melt!
Esnya mulai mencair.
At this temperature, so will the killer's ice!
Pada suhu ini, begitu juga es pembunuh itu.
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
All the guests were given flowers at the reception desk beforehand!
Semua tamu diberikan bunga di meja resepsi sebelumnya.
In which case, the flower would've opened long ago!
Dalam kasus itu, bunganya sudah akan terbuka sejak tadi.
Was I over-analyzing things?! Was the owner the only target?
Apa aku berlebihan menganalisanya?
No, then there'd be no reason to have cyanide ready!
Tidak, maka tidak ada alasan untuk menyiapkan sianida itu.
The killer must be planning to murder someone with it!
Pembunuhnya pasti berencana untuk membunuh seseorang dengan itu.
That's not it! Where is it?! Where could it be?!
Bukan itu! Di mana?
She's amazing! She makes flower buds open right up!
Dia luar biasa!
Yes! That's it! Don't tell me she plans to kill her?!
Ya! Itu dia!
No good! I'm not gonna make it!
Sial! Aku takkan sempat!
That's...
Itu...
Alright!
Baiklah!
What?!
Apa?
W-What the...
Apa yang...
This kid has ruined my show!
Bocah ini telah merusak acaraku!
You damn kid! What were you thinking?!
Dasar bocah nakal! Apa yang kau pikirkan?
I'm sorry! I swung it and it suddenly shot out!
Maafkan aku! Aku mengayunkannya dan tiba-tiba terlontar keluar!
What were you--
Apa yang kau...
Hey, now!
Hei...
What's wrong, mister?!
Ada apa, paman?
What is it, Mori-kun?!
Ada apa, Mouri?
Have you found a clue to solving the case?!
Apa kau menemukan petunjuk untuk memecahkan kasus itu?
It was actually I who had him interrupt the show.
Sebenarnya aku yang menyuruh dia mengganggu acaranya.
Why would you do that?! You'll pay for this!
Kenapa kau melakukan itu? Kau akan membayar untuk ini!
The moment the flowers opened
Begitu bunga itu terbuka
was to be the moment your life closed.
adalah saat hidupmu berakhir.
Come again?!
Apa?
Mori-kun! Can't you explain more clearly?
Mouri! Tak bisakah kau jelaskan lebih jelas?
Inspector. Please seal up all the arranged flowers.
Inspektur, tolong tutup semua bunga-bunga yang tertata itu.
Double and triple seal them so that no air can leak out.
Bungkus dua dan tiga kali agar tidak ada udara yang bisa keluar.
Hidden inside the flowers is the secret to the owner's murder...
Tersembunyi di dalam bunga itu adalah rahasia pembunuhan sang pemilik
...and a failed murder plot!
dan rencana pembunuhan yang gagal.
Quickly!
-Cepat! -Baik!
We've bagged them all up, Mori-kun! Now talk to us!
Kami sudah membungkus semuanya, Mouri.
The method behind Shiraki-san's murder and the other murder plot
Metode di balik pembunuhan Shiraki dan rencana pembunuhan lain
was the very theme of Rika-san's avant-garde flower-arranging...
adalah tema penataan bunga Rika.
Yes... making closed flowers open!
Ya, membuat bunga yang tertutup menjadi terbuka!
Then Okano Rika-san is the killer?!
Maka Rika Okano adalah pembunuhnya?
Was it you?!
-Apakah kau? -Tidak!
What nonsense is this?! Why would I have to kill the owner?!
Omong kosong apa ini?
That's right. It wasn't you.
Itu benar. Bukan kau.
Because you were the next to die after the owner!
Karena kau yang akan tewas berikutnya setelah pemilik.
What?! I was?!
Apa? Aku?
Then just who is the killer?!
Lalu, siapa pembunuhnya?
The person who put the flower on the owner
Orang yang meletakkan bunga pada pemilik
and prepared the flowers on the stage.
dan menyiapkan bunga di panggung.
Rika-san. You know who that was.
Rika, kau tahu siapa itu.
Yes. It was your manager... Ozaki Midori-san!
Ya. Itu manajermu, Midori Ozaki.
Midori tried to kill me?
Midori berusaha untuk membunuhku?
After all, only Midori-san could've rigged the flowers on the stage.
Lagipula, hanya Midori yang bisa menyabotase bunga di panggung.
But if she's the killer,
Tapi jika dia pembunuhnya,
she would've died from the flowers she set, too!
dia akan tewas dari bunga yang dia tata juga.
Yes. She intended to enact revenge and die with Rika-san...
Ya. Dia bermaksud untuk membalas dendam dan tewas dengan Rika.
Revenge?
-Balas dendam? -Ya.
Her motive was most likely...
Motifnya kemungkinan besar adalah...
Most likely, her motive was...
Kemungkinan besar, motifnya adalah...
She made it popular, more than anything.
Dia menjadikannya populer, lebih dari apapun.
Judging from what she said,
Menilai dari apa yang dia katakan,
Rika-san probably didn't come up with the flower-opening idea.
Rika mungkin bukan yang mencetuskan ide bunga terbuka itu.
That's right. I had to make Shiraki and Rika pay.
Itu benar. Aku harus membuat Shiraki dan Rika membayar.
My sister Haruka started this avant-garde flower-arranging,
Kakakku Haruka yang memulai penataan bunga ini
and Okano Rika was her student!
dan Rika Okano adalah muridnya.
But she got Shiraki to sponsor her
Tapi dia membuat Shirako mensponsori dia
in an attempt to become the top avant-garde flower arranger!
dalam usaha untuk menjadi penata bunga tersohor!
In the art world, it's natural for the skilled to kick down the unskilled.
Dalam dunia seni,
But Okano Rika knew she could never be the best
Tapi Rika Okano tahu dia takkan pernah bisa menjadi yang terbaik
as long as my sister was around.
selama ada kakakku.
So she used dirty tactics and Shiraki's support to pressure her
Jadi dia menggunakan taktik kotor dan dukungan Shiraki untuk menekan dia
into being unable to take credit for what Rika stole!
menjadi tak bisa mengakui atas apa yang Rika curi!
On top of that, it was my sister who came up with
Di atas itu, kakakkulah yang mencetuskan
the idea of opening closed flowers!
ide membuka kuncup bunga.
And Rika decided to--
Dan Rika memutuskan untuk...
What happened to your sister after that?
Apa yang terjadi pada kakakmu setelah itu?
She lost all hope in everything and took her own life...
Dia kehilangan semua harapan dan merenggut nyawanya sendiri.
Rika doesn't love flowers in the slightest.
Rika tidak mencintai bunga sedikitpun.
She only used them to gain fame and money.
Dia hanya menggunakan mereka untuk mendapatkan ketenaran dan uang.
I learned that all too well
Aku mempelajari itu dengan baik
after I changed my name and became her manager!
setelah aku mengubah namaku dan menjadi manajernya.
That's why she had to pay!
Itu sebabnya dia harus membayar!
Through this incident, Okano Rika's plagiarism was made public,
Melalui insiden ini,
meaning she'll probably never step onto a center stage ever again.
artinya dia mungkin takkan pernah naik ke tengah panggung lagi.
As for me...
-Untukku... -Dasar bocah nakal!
...I wound up being punished by the old guy, who slept through it all.
Aku berakhir dihukum oleh paman yang tidur sepanjang kasus.
Oww!
Sakit!
There's still a good chance the criminal group is nearby.
Masih ada kemungkinan grup penjahat itu berada dekat sini.
So he's the one responsible?
Jadi dia yang bertanggung jawab?
Don't do it.
Jangan lakukan itu.
You've been asked to kill that Akabane guy, right?
Kau diminta untuk membunuh Akabane, bukan?
Wow! So cool!
Wow! Sangat keren!
The officer, too?!
Petugas juga?
On the next Conan: "The Robber Hospitalization Case."
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Rawat Inap Perampok"